# 导论
## 1 什么是 JavaScript 语言？
JavaScript 是一种轻量级的脚本语言。所谓“脚本语言”（script language），指的是它不具备开发操作系统的能力，而是只用来编写控制其他大型应用程序（比如浏览器）的“脚本”。

JavaScript 也是一种嵌入式（embedded）语言。它本身提供的核心语法不算很多，只能用来做一些数学和逻辑运算。JavaScript 本身不提供任何与 I/O（输入/输出）相关的 API，都要靠宿主环境（host）提供，所以 JavaScript 只合适嵌入更大型的应用程序环境，去调用宿主环境提供的底层 API。

目前，已经嵌入 JavaScript 的宿主环境有多种，最常见的环境就是浏览器，另外还有服务器环境，也就是 Node 项目。

从语法角度看，JavaScript 语言是一种“对象模型”语言。各种宿主环境通过这个模型，描述自己的功能和操作接口，从而通过 JavaScript 控制这些功能。但是，JavaScript 并不是纯粹的“面向对象语言”，还支持其他编程范式（比如函数式编程）。这导致几乎任何一个问题，JavaScript 都有多种解决方法。阅读本书的过程中，你会诧异于 JavaScript 语法的灵活性。

JavaScript 的核心语法部分相当精简，只包括两个部分：基本的语法构造（比如操作符、控制结构、语句）和标准库（就是一系列具有各种功能的对象比如`Array`、`Date`、`Math`等）。除此之外，各种宿主环境提供额外的 API（即只能在该环境使用的接口），以便 JavaScript 调用。以浏览器为例，它提供的额外 API 可以分成三大类。

- 浏览器控制类：操作浏览器
- DOM 类：操作网页的各种元素
- Web 类：实现互联网的各种功能

如果宿主环境是服务器，则会提供各种操作系统的 API，比如文件操作 API、网络通信 API等等。这些你都可以在 Node 环境中找到。
## 2 强大的性能
JavaScript 的性能优势体现在以下方面。

**（1）灵活的语法，表达力强。**

JavaScript 既支持类似 C 语言清晰的过程式编程，也支持灵活的函数式编程，可以用来写并发处理（concurrent）。这些语法特性已经被证明非常强大，可以用于许多场合，尤其适用异步编程。

JavaScript 的所有值都是对象，这为程序员提供了灵活性和便利性。因为你可以很方便地、按照需要随时创造数据结构，不用进行麻烦的预定义。

JavaScript 的标准还在快速进化中，并不断合理化，添加更适用的语法特性。

**（2）支持编译运行。**

JavaScript 语言本身，虽然是一种解释型语言，但是在现代浏览器中，JavaScript 都是编译后运行。程序会被高度优化，运行效率接近二进制程序。而且，JavaScript 引擎正在快速发展，性能将越来越好。

此外，还有一种 WebAssembly 格式，它是 JavaScript 引擎的中间码格式，全部都是二进制代码。由于跳过了编译步骤，可以达到接近原生二进制代码的运行速度。各种语言（主要是 C 和 C++）通过编译成 WebAssembly，就可以在浏览器里面运行。

**（3）事件驱动和非阻塞式设计。**

JavaScript 程序可以采用事件驱动（event-driven）和非阻塞式（non-blocking）设计，在服务器端适合高并发环境，普通的硬件就可以承受很大的访问量。

# 基本语法
## 1 变量
### 1.1 概念
变量是对“值”的具名引用。变量就是为“值”起名，然后引用这个名字，就等同于引用这个值。变量的名字就是变量名。

注意，JavaScript 的变量名区分大小写，`A`和`a`是两个不同的变量。

### 1.2 变量提升
JavaScript 引擎的工作方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再一行一行地运行。这造成的结果，就是所有的变量的声明语句，都会被提升到代码的头部，这就叫做变量提升（hoisting）。<font color="#ff0000">（注：这是使用var，使用let不会）</font>

### 1.3 标识符
标识符（identifier）指的是用来识别各种值的合法名称。最常见的标识符就是变量名，以及后面要提到的函数名。JavaScript 语言的标识符对大小写敏感，所以`a`和`A`是两个不同的标识符。

标识符有一套命名规则，不符合规则的就是非法标识符。JavaScript 引擎遇到非法标识符，就会报错。

简单说，标识符命名规则如下。

- 第一个字符，可以是任意 Unicode 字母（包括英文字母和其他语言的字母），以及美元符号（`$`）和下划线（`_`）。
- 第二个字符及后面的字符，除了 Unicode 字母、美元符号和下划线，还可以用数字`0-9`。
简单来说就是 第一个字符可以是任意 Unicode 字母、美元符号和下划线。第二个及之后的字符还要再加上阿拉伯数字（0-9）。

<font color="#245bdb">JavaScript 有一些保留字，不能用作标识符：arguments、break、case、catch、class、const、continue、debugger、default、delete、do、else、enum、eval、export、extends、false、finally、for、function、if、implements、import、in、instanceof、interface、let、new、null、package、private、protected、public、return、static、super、switch、this、throw、true、try、typeof、var、void、while、with、yield。</font>

### 1.4 注释
源码中被 JavaScript 引擎忽略的部分就叫做注释，它的作用是对代码进行解释。JavaScript 提供两种注释的写法：一种是单行注释，用`//`起头；另一种是多行注释，放在`/*`和`*/`之间。

此外，由于历史上 JavaScript 可以兼容 HTML 代码的注释，所以`<!--`和`-->`也被视为合法的单行注释。需要注意的是，`-->`只有在行首，才会被当成单行注释，否则会当作正常的运算。

### 1.5 区块
JavaScript 使用大括号，将多个相关的语句组合在一起，称为“区块”（block）。

对于`var`命令来说，JavaScript 的区块不构成单独的作用域（scope）。

上面代码在区块内部，使用`var`命令声明并赋值了变量`a`，然后在区块外部，变量`a`依然有效，区块对于`var`命令不构成单独的作用域，与不使用区块的情况没有任何区别。在 JavaScript 语言中，单独使用区块并不常见，区块往往用来构成其他更复杂的语法结构，比如`for`、`if`、`while`、`function`等。

