---
number headings: first-level 1, max 6, 1.1
---
# 1 JavaScript
一、变量命名
使用有意义的名称：变量名应该能够清晰地表达其用途。避免使用单个字母或无意义的名称，除非是在非常短的代码片段或循环中作为临时变量。
例如：userName、productCount 比 u、c 更具可读性。
采用驼峰命名法：变量名由多个单词组成时，除了第一个单词外，其他单词的首字母大写。
例如：firstName、lastName。
避免使用保留字和关键字：JavaScript 中有一些保留字和关键字不能用作变量名，例如 var、function、if 等。
二、函数命名
使用动词开头：函数名应该是一个动词或动词短语，能够清晰地表达函数的作用。
例如：getUserInfo、saveData、calculateSum。
同样采用驼峰命名法：与变量命名一致。
函数名应该具有明确的含义：避免使用过于通用或模糊的名称，如 doSomething。最好能够具体描述函数的功能。
三、常量命名
使用大写字母和下划线分隔：常量名应该全部大写，单词之间用下划线分隔。
例如：MAX_LENGTH、DEFAULT_COLOR。
常量名应该表达不可变的值的含义：通常用于存储一些固定的值，如最大长度、默认颜色等。
四、对象和类命名
采用大驼峰命名法（PascalCase）：对象名和类名的首字母大写，后面的单词首字母也大写。
例如：UserInfo、ProductList。
名称应该具有明确的含义：能够清晰地表达对象或类的用途。
五、命名的一致性
在整个项目中保持命名的一致性：遵循相同的命名规范，使代码更加统一和易于理解。
团队协作时，确定一套共同的命名规范：确保团队成员都能够理解和遵循，提高协作效率。
# 2 CSS
[BEM — Block Element Modifier](https://getbem.com/)
## 2.1 BEM 命名规范
### 2.1.1 什么是 BEM 命名规范

- Bem 是块（block）、元素（element）、修饰符（modifier）的简写，由 Yandex 团队提出的一种前端 CSS 命名方法论。

> - 中划线 ：仅作为连字符使用，表示某个块或者某个子元素的多单词之间的连接记号。
> __ 双下划线：双下划线用来连接块和块的子元素
> _ 单下划线：单下划线用来描述一个块或者块的子元素的一种状态

#### 2.1.1.1 BEM 命名模式

BEM 命名约定的模式是：

```css
.block {} 
.block__element {} 
.block--modifier {}
```

- 每一个块(block)名应该有一个命名空间（前缀）
    - `block` 代表了更高级别的抽象或组件。
    - `block__element` 代表 .block 的后代，用于形成一个完整的 .block 的整体。
    - `block--modifier` 代表 .block 的不同状态或不同版本。 使用两个连字符和下划线而不是一个，是为了让你自己的块可以用单个连字符来界定。如：

```css
.sub-block__element {} 
.sub-block--modifier {}
```
### 2.1.2 BEM 命名法的好处

BEM的关键是，可以获得更多的描述和更加清晰的结构，从其名字可以知道某个标记的含义。于是，通过查看 HTML 代码中的 class 属性，就能知道元素之间的关联。

常规的命名法示例：

```html
<div class="article">
    <div class="article__body">
        <div class="tag"></div>
        <button class="article__button--primary"></button>
        <button class="article__button--success"></button>
    </div>
</div>
```

- 这种写法从 DOM 结构和类命名上可以了解每个元素的意义，但无法明确其真实的层级关系。在 css 定义时，也必须依靠层级选择器来限定约束作用域，以避免跨组件的样式污染。

使用了 BEM 命名方法的示例：

```html
<div class="article">
    <div class="article__body">
        <div class="tag"></div>
        <button class="article__button--primary"></button>
        <button class="article__button--success"></button>
    </div>
</div>
```

- 通过 BEM 命名方式，模块层级关系简单清晰，而且 css 书写上也不必作过多的层级选择。
### 2.1.3 如何使用 BEM 命名法

#### 2.1.3.1 什么时候应该用 BEM 格式

- 使用 BEM 的诀窍是，你要知道什么时候哪些东西是应该写成 BEM 格式的。
    
- 并不是每个地方都应该使用 BEM 命名方式。当需要明确关联性的模块关系时，应当使用 BEM 格式。
    
- 比如只是一条公共的单独的样式，就没有使用 BEM 格式的意义：
    
```css
.hide {
    display: none !important;
}
```

#### 2.1.3.2 在 CSS 预处理器中使用 BEM 格式

- BEM 的一个槽点是，命名方式长而难看，书写不雅。相比 BEM 格式带来的便利来说，我们应客观看待。
    
- 而且，一般来说会使用通过 LESS/SASS 等预处理器语言来编写 CSS，利用其语言特性书写起来要简单很多。
    
以 LESS 为例：
```less
.article {
    max-width: 1200px;
    &__body {
        padding: 20px;
    }
    &__button {
        padding: 5px 8px;
        &--primary {background: blue;}
        &--success {background: green;}
    }
}

```

#### 2.1.3.3 在流行框架的组件中使用 BEM 格式

- 在当前流行的 `Vue.js` / `React` / `Angular` 等前端框架中，都有 CSS 组件级作用域的编译实现，其基本原理均为利用 CSS 属性选择器特性，为不同的组件生成不同的属性选择器。
    
- 当你选择了这种局部作用域的写法时，在较小的组件中，BEM 格式可能显得没那么重要。但对于公共的、全局性的模块样式定义，还是推荐使用 BEM 格式。
    
- 另外，对于对外发布的公共组件来说，一般为了风格的可定制性，都不会使用这种局部作用域方式来定义组件样式。此时使用 BEM 格式也会大显其彩。
    

#### 2.1.3.4 避免 .block__el1__el2 的格式

- 在深层次嵌套的 DOM
- 结构下，应避免过长的样式名称定义。
- 层级最后不要超过 4 级，不然增加阅读的理解难度

### 2.1.4 总结

- BEM 最难的部分之一是明确作用域是从哪开始和到哪结束的，以及什么时候使用或不使用它。随着不断使用的经验积累，你慢慢就会知道怎么用，这些问题也不再是问题。技术无好坏，合适方最好。

### 2.1.5 推荐写法和风格

```css
.form { }
.form--theme-xmas { }
.form--simple { }
.form__input { }
.form__submit { }
.form__submit--disabled { }

//对应的HTML结构如下：
<form class="form form--theme-xmas form--simple">
  <input class="form__input" type="text" />
  <input
    class="form__submit form__submit--disabled"
    type="submit" />
</form>
```


### 2.1.6 相关参考

- [getbem.com](https://link.juejin.cn?target=http%3A%2F%2Fgetbem.com "http://getbem.com")
- [github.com/Tencent/tmt…](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2FTencent%2Ftmt-workflow%2Fwiki%2F%25E2%2592%259B-%255B%25E8%25A7%2584%25E8%258C%2583%255D--CSS-BEM-%25E4%25B9%25A6%25E5%2586%2599%25E8%25A7%2584%25E8%258C%2583 "https://github.com/Tencent/tmt-workflow/wiki/%E2%92%9B-%5B%E8%A7%84%E8%8C%83%5D--CSS-BEM-%E4%B9%A6%E5%86%99%E8%A7%84%E8%8C%83")

## 2.2 一些命名名词

```
头部：header
		(分别三层head-top、head-cont、head-down)
标志：logo
导航：nav
子导航：subnav
菜单：menu
子菜单：submenu
搜索：search
电话：tele
登陆：login
　　	登录条：loginbar
注册：regsiter

中间主要内容：main
页面外围控制整体布局宽度：wrapper
轮播（广告）：banner
　　	顶导航：topnav
　　	边导航：sidebar
　　	左导航：leftsidebar
右导航：rightsidebar
文章列表：list
栏目标题：title
栏目：sidebar
指南：guild
服务：service
热点：hot
新闻：news
下载：download
标签页：tab
状态：status
按钮：btn
投票：vote
合作伙伴：partner
摘要: summary
功能区：shop
图标: icon
注释：note
加入：joinus
状态：status
　	滚动：scroll
提示信息：msg
　		当前的: current

底部：footer(分两层或三层foot-top、foot-cont、foot-down)
友情链接：friendlink
版权：copyright
容器: container
```
